もとんげが殺しに
あいあい、もしもし
誰じゃ、誰じゃ
はい、わたくしでございます
わたくしとは、誰じゃ、誰じゃ
はい、往来のものでございます
いれば、そしさもゆかのわかしさも
おなたどうかいさしだったか
はい、治療の錯が起こりまして
とわしもあげてません
ごむしりながら、おくつりがございましたが
おむざい、もうひとございません
なんじゃ、錯が起こった
それはまあ、さぞ何にでもだろう
わしもくつりをもっていうことなら
すぐにおまえにしんでようが
なにをかくと、わしはたった今この川のなか
え、なに、あの、川むこうまでゆかねば
くつりやとてもござらぬが
ああ、とまったことやが
はい、はい
これこれ、わかしも、このようにさすこむなら
くつりはないが、わしがひとおしてしんでましょう
うん、おしてしんでません
またしたら、またしたら
おお、これはもうかわいそうにな
おお、おお、こうがさしこみました
さあ、言わせましょう
ほれ、これわかしどもよ
おまえのこのふところにあるかたいものは
これはなんでござる
はい、これはおかねでござります
よほどのかさでござるな
はい、ごじゅうりょうござります
え、
いってうるわとゆるもてに
うんとまばりにそりかえれば
ほれ、わかしども、よかしからもたったれ、よかしからもたったれ
わかしどもよ、わかしどもよ
またしたれ、またしたれ
まばりにそりかわりの
ふるまをとじて
わがそでを